何度西を立ち行く気づき、刀を持って走りに行く。
おじいさん、おじいさん、もうお帰りになされません。
悪いことは申します。
お預かり申した。
お越しの者、差し出す刀。
とこり、腰に刺すの向きは知らずだ。
刀の内側に身を埋めます。
何度は蕎麦へ立ち寄って、
あ、来いし来れ水木さん、水木さん、もうお帰りかい。
気の毒やよ。
さ、さ、さ、さ、早おいなんせ、水木さん、早おいなんせ。
何?最前からもだんだんとの失礼。
お腹が立ったでござんしゃ。
もっともでござんしゃ、もっともでござんしゃ、
私に面でいてどうぞ、まあ、
一回にしてあげておくんなんしや。
やあ、恋し恋みずみさん。
なんぼおまはがのやきやき、やきやき、
思わしてもこれ、
じいじいのきりめがえのきりめじゃわい。
が、あの、おかんさんをうらみなさることはもみじもないわい。
おまはのそのスキャンピンをうらまし。
はんにゃはんにゃ、おまはのようなびんぼがに。
かたときおくのもうちのふぎちゃ。
さあさあおかえり。
とっととおかえり、おかえり、おかえりか。
よいがたいなみずみさん。
ん?何をうろうろと。
ん?なんじゃい?
たばこ入り忘れた。
ああ、よろしい、よろしい。
私が、私がとってきましょう。
さあさあさあ、さあたばこ入り。
さあ、おかえりか。
いになるか。
おお、よいがたいなみずみさん。
ん、ん、ん、や、やられ。
つきだすかどむち。
うらじゃかねてかたなのつか。
てばかけながらちまこうの。
にじにひかれてくい。
しゅうある。
なんじゃい?なんじゃい?なんじゃい?
はおむきだし、かたなのつかにておかけて。
なにかい?
わたしをきるきかえ。
おもしろい、おもしろい。
さあさあきられましょう、きられましょう。
さあ、わたしも、おまえにきられたらほんもうじゃ。
さあさあ、どこからきるい。
うでからきるかい、くびからきるかい。
さあきり、さあきり、さあきり、さあきり、さあきり、さあきりなし。
けっかてにさらし。
さあみしをきらってきかちこい。